git config --list trae la informacion del projecto, de quien es el email del que esta haciendo los commits.
 git config --list --show-origin trae la informacion de donde esta guardado los archivos git en tu computadora.
git config trae toda la lista de de acciones de configuracion

git add archivo.txt agrega los archivos al area de staging o de espera
git add . agrega todos los archivos que estan en el area de staging . significa toda la carpeta
git commit agrega los archivos a la rama principal
git commit -m "mensaje random" agrega los archivos a la rama principal con un mensaje
git log archivo.txt te permite ver el historial de cambios de un archivo en particular	
git show archivo.txt te permite ver una comparacion del ultimo commit con el penultimo commit
git diff commitnumber1 commitnumber2 comparamos las versiones , te muestra los cambios
git reset commitnumber --hard regresa el archivo al estado del numero de commit que elegimos
git reset commitnumber --soft regresa el archivo al estado del commit que elegimos, pero mantiene lo que dejamos en stagging.
git checkout commitnumber te regresa a una version anterior
git checkout master
git log --stat te permite ver los cambios con bits

git log --oneline - Te muestra el id commit y el título del commit.
git log --decorate- Te muestra donde se encuentra el head point en el log.
git log --stat - Explica el número de líneas que se cambiaron brevemente.
git log -p- Explica el número de líneas que se cambiaron y te muestra que se cambió en el contenido.
git shortlog - Indica que commits ha realizado un usuario, mostrando el usuario y el titulo de sus commits.
git log --graph --oneline --decorate y
git log --pretty=format:"%cn hizo un commit %h el dia %cd" - Muestra mensajes personalizados de los commits.
git log -3 - Limitamos el número de commits.
git log --after=“2018-1-2” ,
git log --after=“today” y
git log --after=“2018-1-2” --before=“today” - Commits para localizar por fechas.
git log --author=“Name Author” - Commits realizados por autor que cumplan exactamente con el nombre.
git log --grep=“INVIE” - Busca los commits que cumplan tal cual está escrito entre las comillas.
git log --grep=“INVIE” –i- Busca los commits que cumplan sin importar mayúsculas o minúsculas.
git log – index.html- Busca los commits en un archivo en específico.
git log -S “Por contenido”- Buscar los commits con el contenido dentro del archivo.
git log > log.txt - guardar los logs en un archivo txt

para salir de editor de textos nano se presion
ctrl + o
enter
ctrl + x
para salir del editor de textos vim
esc
:wq
enter
*****************
:w = escribir o guardar
:q = guardar o salir
: + wq para guardar y salir
: + w solo para guardar
: + q salir pero no guardar
: + q! forzar para salir
para salir de vim en windows 
presionar
esc + shift + zz

