git config --list trae la informacion del projecto, de quien es el email del que esta haciendo los commits.
 git config --list --show-origin trae la informacion de donde esta guardado los archivos git en tu computadora.
git config trae toda la lista de de acciones de configuracion

git add archivo.txt agrega los archivos al area de staging o de espera
git add . agrega todos los archivos que estan en el area de staging . significa toda la carpeta
git commit agrega los archivos a la rama principal
git commit -m "mensaje random" agrega los archivos a la rama principal con un mensaje
git log archivo.txt te permite ver el historial de cambios de un archivo en particular	
git show archivo.txt te permite ver una comparacion del ultimo commit con el penultimo commit
para salir de editor de textos nano se presion
ctrl + o
enter
ctrl + x
para salir del editor de textos vim
esc
:wq
enter
*****************
:w = escribir o guardar
:q = guardar o salir
: + wq para guardar y salir
: + w solo para guardar
: + q salir pero no guardar
: + q! forzar para salir
para salir de vim en windows 
presionar
esc + shift + zz

